>Biksemad
>koedret,varm aftensmad
>skrael og skaer kartofler I mindre tern og kog kartoflerne. Steg bacon paa pande. Skaer loeg I mindre stykker. Bland alle ingredienser I en wok og svits.
>kartofler, 500g
loeg, 2 stk
bacon, 100g
skinke, 100g
salt, 0.5g
pepper, 0.5g

>boller i karry
>koedret,varm aftensmad
>Kog risene. Bring en stor gryde med vand i og tilsaet bouillon. Skaer loegene i smaa stykker. Bland loeg med svinefarsen, maelken, aegget, og lidt salt. Brug en teske til at lave smaa boller med koedfars og kog dem i vandet.
Goer af flere omgange hvis meget fars (ikke mere end 1 lag boller per gang). Overfoer de kogte boller til en ny skaal og gem vandet fra gryden.
I en ny gryde, varm smoer/olie op og rist karry’en i en 5-30 sekunder, begynd forfra hvis den braender paa. Tilsaet mel og form en tyk flydende masse, tynd op med floeden og vand derefter.
Smag til med bouillon og resten af vandet fra gryden med koedbollerne. Vend derefter koedbollerne ned i sovsen. Server sammen med risene.
>ris, 100g
svinefars, 500g
loeg, 1 stk
aeg, 2 stk
maelk, 150ml
floede, 100mL
mel, 2g
smoer, 5g

>Braendende kaerlighed
>varm aftensmad,koedret
>Kog kartoflerne i rigeligt vand uden salt, til de er moere. Haeld vandet fra og pisk de moere kartofler med smoer, tilsat i smaa tern.
Pisk med en haandmikser, til kartoffelmosen er laekker og luftig og pisk derefter maelk i til den rette konsistens. Smag til med salt, peber og muskatnoed.
Steg bacon sproed på en pande ved middelvarme, tag det af og laeg det på et stykke koekkenrulle. Sauter loegene i baconfedtet og lidt smoer, til de er bloede og klare.
Tilsaet lidt finthakket roed chili, hvis du synes om det. Det giver lidt bid til retten og lidt ekstra varme.
Smag til med friskkvaernet peber. Server med syltede roedbeder og friske krydderuter.
>kartoffel 1.50kg
smoer, 100g
maelk, 1dl
salt, 3g
peber, 6g
muskatnoed, 1g
bacon, 350g
loeg, 3 stk
roed chili, 1g
smoer, 50g
syltede roedbeder, 100g

>Forloren hare
>varm aftensmad,koedret
>Roer det hakkede koed godt med salt og peber. Tilsaet havregryn, ½ dl maelk og aeg og roer farsen glat.
Kom farsen i et lille ovnfast fad (ca. 16 x 22 cm) og form den til et farsbroed.
Del baconskiverne på midten. Laeg dem taet på farsbroedet og brun det midt i ovnen.
Skru ned for ovnen, haeld 2,5 dl letmaelk omkring farsbroedet og bag det faerdigt. Tag farsbroedet ud og hold det varmt.
Fjern maelkeskindet og si maelken over i en tykbundet gryde.
Tilsaet floeden sammen med gele, salt og peber. Bring saucen i kog, tag gryden af varmen og rør saucejaevner i.
Kog saucen ved svag varme og under omroering i ca. 1 min. Smag til.
Skaer den forlorne hare i skiver i fadet. Haeld lidt sauce i bunden af fadet og server resten ved siden af sammen med kartofler, groentsager og ribsgele.
>hakket kalv og flaesk, 400g
groft salt, 6g
peber, 6g
finvalse havregryn, 40g
maelk, 0.5dl
aeg, 1 stk
bacon, 125g
maelk, 2.5dl
fløde, 0.5l
ribsgele, 18g
lys saucejaevner, 18g
kulør, 1g
kartofler, 1kg

>Frikadeller med kartoffelsalat
>koedret
>Hakket kalv og flaesk roeres sejt med salt. Tilsæt mel og aeg roer farsen jaevn mens maelken haeldes i lidt af gangen.
Riv loeget of roer det i farsen og krydr med peber og evt. revet muskat.
Obs! Hvis tiden tillader det, kan farsen med fordel saettes i koeleskabet og hvile en halv time foer stegning. Form ca. 16 frikadeller.
Steg dem gyldne i rapsolie i ca. 8 min. på hver side til de er gennemstegte. Frikadellerne kan også steges 3 min. på hver side.
De laves faerdige i ovnen ved 185 grader i ca. 10 min. Kartoflerne koges, pilles, afkoeles og skaeres i grove stykker.
Roer dressingen af mayonnaise, graesk yoghurt, dijonsennep, paprika, citronsaft, roedloeg, salt og peber og evt. hvidloeg.
Vend kartoflerne i dressingen og drys med hakket purloeg. Server frikadellerne med kartoffelsalat og groft broed.
>Hakket kalv og flaesk, 500g
salt, 6g
mel, 45g
aeg, 2 stk
loeg, 1 stk
kartofler, 700g
mayonnaise, 54g
graesk yoghurt, 2 dl
dijonsennep, 18g
roedloeg, 54g
purloeg, 72g
broed, 200g

>Græsk bulgursalat
vegatar,salat,klod aftensmad
>Kog bulgur efter pakkens anvisning. Den vaegt vi har angivet er i toer vaegt. Vi kommer også lige en bouillonterning ned i kogevandet. Det giver saadan en dejlig smag (det kan også sagtens udelades).
Naar det er kogt, saa draenes bulgur og skylles i koldt vand. Saet det til side. Skaer tomater i kvarte og fjern kernerne. Skaer ud i smaa tern.
Halver agurk og skrab de vaade kerner ud. Skaer ud i smaa tern. Skaer peberfrugt og roedloeg i smaa tern. Hak persille og foraarsloeg fint.
Nu skal dressingen roeres sammen. Pres hvidloeg i en hvidloegspresser eller hak fint. Bland hvidloeg med olivenolie, saft fra citron, toerret oregano samt salt/peber.
Kom kogt (afkoelet) bulgur op i en skaal sammen med alle de finthakkede groentsager og kom dressingen over. Vend det godt sammen. Tilsaet evt. lidt ekstra olivenolie, hvis den virker lidt ‘toer’.
Smuldr feta og kom det i. Vend godt rundt. Anret i et fad. Top evt. med lidt ekstra feta samt krydderurter paa toppen. Server med det samme.
>bulgur, 130g
grøntsagsbouillon, 1 stk
tomat, 3 stk
agurk, 1 stk
roed peberfrugt, 1 stk
roedloeg, 1 stk
forårsloeg, 60g
frisk persille, 60g
fetaost, 100g
hvidloeg, 1 fed
olivenolie, 0.2dl
oregano, 3g
citron, 0.5 stk

>Hotdogs og poelsebroed
>varm aftensmad,koedret
>Roer gaeren ud lunkent vand, tilsaet maelk, olie og aeg. Roer grahamsmel, salt, kardemomme og sukker sammen og roer det i gaer- blandingen. Roer hvedemel i
og aelt, til dejen er smidig. Lad dejen haeve i en skaal i 40 minutter. Form 12 aflange poelsebroed.
Brug lidt olie på bordpladen og haenderne i stedet for mel til aeltning, saa broedene ikke bliver toerre.
Lad poelsebroedene haeve på en bageplade med bagepapir i 30 minutter, pensl med sammenpisket aeg og drys til sidst med sesamfroe.
Bag broedene i en forvarmet ovn ved 175 grader varmluft i 15-18 minutter.
>vand, 3dl
maelk, 1dl
gaer, 50g
olivenolie, 0.5dl
aeg, 2 stk
grahamsmel, 200g
salt, 3g
kardemomme, 1.5g
sukker, 18g
hvedemel, 450g
sesamfroe, 3g
wienerpoelser, 12 stk
ketchup, 150g
remoulade, 100g
roedloeg, 2 stk
agurk, 1 stk
loeg, 2 stk
aeblecidereddike, 3dl

>Indbagte loegringe
>varm aftensmad,vegetar
>Skaer loeg i passende skiver og skil dem ad til en masse loegringe. Bland derefter beignetdejen ved at piske ingredienserne sammen til en tynd dej. Varm olie stille og roligt op.
Olien er klar naar lidt rasp giver bobler naar det rammer overfladen. Kom loegringene i beignetdejen og put dem i olien en ad gangen. Pas paa med at lave for mange paa en gang.
Naar de er gyldne tages de op af olien og placeres paa noget koekkenrulle indtil de spises. Drys evt. med lidt salt.
>loeg, 2 stk
mel, 175g
bagepulver, 5g
olie, 3dl

>Italiensk pastasalat med skinke
>kold aftensmad,italiensk,salat
>Pres hvidloeg i en hvidloegspresser eller hak fint. Bland alle ingredienserne sammen. Pisk det godt sammen med en gaffel eller piskeris.
Smag til med salt. Saet på koel indtil brug.
Saet en gryde med vand op at koge. Vej 200 g. pasta af. Kog pasta efter pakkens anvisning. Saet pasta til afkoeling.
Hak foraarsloeg groft. Draen mozzarellakugler og semitoerrede tomater. Skyl salat.
Bland pasta med mozzarellakugler, semitoerrede tomater, skinketern og salat. Hak lidt frisk persille og purloeg og bland det i.
Vend nu dressingen rundt i pastasalaten. Smag det hele til med salt og peber. Anret det i en skaal.
Pynt evt. til sidst med lidt forårsloeg. Server med det samme eller saet på koel indtil servering.
>hvidloeg, 1 fed
olivenolie, 0.2dl
akaciehonning, 0.1 dl
aeblecidereddike, 0.1 dl
basilikum, 3g
salt, 6g
pastaskruer, 200g
skinketern, 125g
rucola, 35g
foraarsloeg, 40g
soltoerrede tomater, 150g
mozarella, 125g
frisk purloeg, 30g
frisk persille, 30g
peber, 3g

>Jordskokkesuppe
>varm aftensmad,koedret
>Skrael jordskokker og kartofler, og skaer dem i mindre stykker. Pil og hak loeg. Sauter groentsagerne i olie i ca. 5 minutter.
Pil og hak hvidloeg, haeld det i gryden, og sauter yderligere 20 sekunder. Haeld bouillon ved, og lad det simre under laag i 20 minutter.
Blend suppen glat. Tilsaet floede, og varm den op paa ny. Smag til med citronsaft, salt og godt med peber.
Skrael guleroden, skaer den i smaa tern, og steg den moer sammen med bacon paa en pande. Fordel suppen i tallerkener.
Drys baconblandingen, purloeg og basilikum paa, og server straks, evt. med flute til.
>jordskokker, 350g
kartofler, 2 stk
loeg, 1 stk
hvidloeg, 2 fed
hønsebouillon, 0,5l
piskefløde, 1dl
gulerødder, 1 stk
bacon i tern, 150g
purloeg, 20g
basilikum, 10g
fuldkornsflute, 2 stk

>Koteletter i fad
varm aftensmad,koedret
>Start med at stege baconskiverne sproede på en pande og saet dem derefter til side.
Krydder koteletterne med salt og peber, kom nu smoer på panden og steg koteletterne et halvt til et helt minuts tid på begge sider. Saet koteletterne til side sammen med bacon.
Steg champignon, timian og loeg sammen paa panden ved hoej varme, brug lidt ekstra smoer, hvis det er noedvendigt.
Tilsaet hvidloeg og paprika og derefter bacon (som lige skal skoeres i smaa stykker inden) hakkede tomater og floede. Lad saucen koge i 10 minutter,
Hvorefter den smages til med salt og peber og derefter haeldes i et smurt ovnfast fad med koteletter og bages i en forvarmet ovn ved 175 grader i 15-20minutter eller til koteletterne er gennembagte (det kan variere alt efter tykkelse)
Serveres med ris og et lille drys timian
>koteletter, 4 stk
bacon skiver, 3 stk
roedloeg, 2 stk
hvidloeg, 2 fed
champignon, 500g
hakkede tomater, 400g
psikefloede, 0.25l
paprika, 3g
timian, 6g
salt, 3g
peber, 3g
ris, 3dl

>Marineret kartofelsalat
>kold aftensmad,salat
>Start med at saette kartoflerne over for at koge. Hvis de er meget store, så kan du skære dem i mindre stykker.
Skrael dem evt. eller lad skraellen blive på, alt efter hvordan du bedst kan lide dem.
Kom kartoflerne op i en gryde og daek med vand og kom salt i. Bring gryden i kog. Når vandet koger, som skrues der lidt ned og kartoflerne smaakoger til de er moere.
Det tager ca. 20-25 minutter. Herefter haeldes vandet fra og de koeler af. Hak persille og roedloeg fint og saet til side.
Roer dressingen sammen og smag til med salt/peber. Juster evt. med mere eddike eller honning, alt efter hvordan du vil have soedme-syre balancen.
Skaer kartofler ud i mindre stykker. Vend dem sammen med persille, roedloeg og dressingen. Anret på et fad og server med det samme eller soet på koel, saa den kan faa lov til at traekke.
>kartofel, 1kg
roedloeg, 1 stk
frisk persille, 60g
olivenolie, 0.5dl
akaciehonning, 0.25dl
hvidvinseddike, 0.25dl
salt, 3g
peber, 3g

>Oksekoeds lasagne
>varm aftensmad,italiensk,koedret
>Skaer loegene i smaa stykker og steg dem i en gryde med olie indtil de er gyldenbrune. Tilfoej derefter oksekoedet til gryden og steg indtil koedet er gennemstegt. Tilsaet daase tomaten og hoensebouillon og smag til med krydderier.
 Daek bunden af et fad med lasagneplader og smoer med mornay sovs. Put ogsaa lidt mozzarellaost paa. Tilfoej derefter et lag koedsovs og gentag processen indtil at sovs er brugt. Daek sidste lag plader med mozzarellaost i stedet for koedsovs.
 Kan lade den staa og traekke lidt for bloedere plader men for lang tid giver haarde plader. Varm i ovnen ved 200 grader indtil osten er gyldenbrun.
>oksekoed, 500g
loeg, 2 stk
tomat i daase, 400g
mornay sovs, 5dl
mozzarella ost, 200g
lasagneplader, 100g
olie, 0,1dl
hoensebouillon, 1 stk
salt, 1g
pepper, 1g

>Pastasalat med groen pesto og parmesan
>vegetar,salat,kold aftensmad
>Kog pasta i letsaltet vand efter pakkens anvisning. Lige inden de er faerdigkogte, så tilsaettes de frosne groenne boenner og de koger med i 1-2 minutter.
Herefter haeldes vandet fra og det får lov til at koele lidt af. Vend herefter pasta og boenner med pesto. Skyl rucola. Hak saltmandler groft. Skaer parmesan i tynde flager.
Vend pasta og baenner med rucola, saltmandler, parmesan og syltede roedloeg. Anret i et fad og top evt. med lidt ekstra syltede roedloeg, mandler og parmesan.
Server med det samme eller saet på koel indtil servering.
>pasta, 220g
frosne groenne boenner, 200g
groen pesto, 140g
rucola, 30g
saltmandler, 100g
parmesan, 60g
syltede roedloeg, 80g

>Pastasalat med kylling, bacon og karrydressing
>kold aftensmad,koedret,salat
>Roer dressingen sammen som det foerste, saa den kan faa lov til at staa og traekke.
Pisk alle ingredienserne sammen og smag til med saft fra appelsin, salt/peber (og evt. mere karry). Rens broccoli og skaer i smaa buketter.
Rens kylling og skaer i tern eller strimler. Hak hvidloeg fint eller pres i en hvidloegspresser.
Kog pastaskruer efter pakkens anvisning. Lige inden pasta er faerdig, så tilsaetter du broccoli.
Lad dem koge med i vandet i 30-60 sekunder, så de lige bliver en anelse bloede (de må gerne stadig have bid). Draen pasta og broccoli og lad det afkoele.
Varm en pande op uden fedtstof. Tilsaet bacontern til den varme pande. Lad det stege indtil det har faaet godt med farve og er blevet sproedt.
Goer en tallerken klar med et stykke koekkenrulle på. Haeld det faerdige bacon over på tallerkenen (papiret suger noget af fedtet).
Saet panden tilbage på blusset. Tilsaet kylling, hvidloeg og paprika. Lad det stege, indtil kyllingen har faaet farve over det hele og er faerdigstegt. Smag til med salt og peber.
Skyl spinat og hak foraarsloeg fint. Anret spinat på bunden af et fad. Placer så pasta, broccoli, forårsloeg, kylling og bacon ovenpaa.
Slut til sidst af med lidt foraarsloeg på toppen. Server din pastasalat med karrydressingen.
>pastaskruer, 200g
broccoli, 200g
frisk spinat, 80g
foraarsloeg, 30g
bacon i tern, 150g
kyllingebryst, 450g
paprika, 6g
hvidloeg, 2 fed
salt, 6g
peber, 6g
creme fraiche, 100g
mayonnaise, 54g
karry, 6g
flormelis, 1.5g
appelsin, 0.5 stk

>Pepperoni pizza
>varm aftensmad,italiensk
>Saet 2 bageplader til opvarmning i ovnen. Rul dejen tyndt ud til 2 runde pizzabunde (ca. 30 cm i diameter).
Laeg pizzabundene på 2 stykker bagepapir og fordel tomatsauce herpaa. Fordel revet ost, pepperoni og loeg på pizzaerne og drys med oregano.
Traek pizzaerne med bagepapiret over på de varme bageplader og bag pizzaerne i ovnen. Server straks.
>pizzadeje, 2 stk
tomatsauce, 2dl
revet mozzarellaost, 200g
pepperoni i skiver, 200g
roedloeg, 2 stk
oregano, 18g

>Risotto med kylling
>varm aftensmad,koedret,italiensk
>Sauter loeg og hvidloeg i en gryde med olie, til loegene er klare og bloede. Tilsaet ris og roer det godt igennem ved hoej varme i et halvt minut.
Kom hvidvin i gryden og kog det ind. Haeld straks derefter groentsagsbouillon og hoensefond i gryden og skrue ned for varmen til det simrer let.
Laeg laag paa gryden og lad det simre sagte under laag i cirka 30 minutter, eller til risene er lige akkurat moere.
Vend parmesan og frisk timian i risottoen, og smag til med salt og peber.
Mens risottoen simrer, saa drys kyllingebryst med timian, salt og peber og kom i et ovnfast fad med bagepapir, sammen med cherrytomater skaaret i halve.
Bag i en forvarmet ovn ved 225 grader i cirka 20-25 minutter, til skindet er sproedt og kyllingen gennemstegt.
Skaer kyllingebrystet i skiver og server paa risotto med tomaterne, revet parmesan og persille.
>kyllingbryst, 500g
timian, 3g
cherrytomater, 300g
salt, 3g
peber, 3g
loeg, 1 stk
hvidloeg, 1 fed
risotto ris, 400g
hvidvin, 1dl
groensagsbouillon, 5dl
kyllingefond, 5dl
parmesan, 50g
olivenolie, 0.2dl

>Tortellini i fad
>varm aftensmad,vegetar,italiensk
>Sauter loegene i en gryde med olie, til de bliver klare og bloede.
Tilsaet hvidloeg, soltoerrede tomater, basilikum, groftrevet squash, chiliflager, groentsagsboullion, hakkede tomater og floede og kog retten op.
Kom tortellini i gryden og roer rundt og smag til med salt og peber.
Kom retten i et smurt ovnfast fad, drys med parmesan – eller anden haard ost – pluk den friske mozzarella og fordel over.
Drys med rasp og gratiner i en forvarmet ovn ved 180 grader varmluft i cirka 20 minutter.
>loeg, 1 stk
hvidloeg, 3 fed
soltoerrede tomater i olie, 50g
frisk basilikum, 10g
squash, 200g
chiliflager, 1.5g
groentsagsbouillon, 4dl
hakkede tomater, 400g
piskefloede, 1dl
frisk tortellini, 500g
parmesan, 75g
mozzarella, 125g
rasp, 30g
olivenolie, 0.1dl
salt, 3g
peber, 3g

>Vegetar Korma med blomkaal og kikaerter
>vegetar,varm aftensmad
>Kog risene efter anvisning på emballagen.
Kom olie på en pande og sauter loegene heri, til de er blevet bloede og klare. Tilsaet garam masala, chiliflager, gurkemeje, hvidloeg, ingefoer og limesaft. Roer det godt igennem og tilsæt derefter kokosmaelken.
Varm op til kogepunktet og kom blomkaal, kikaerter og tomatpure i gryden. Laeg laag på og lad det simre i 10-15 minutter, til blomkaalen er moer. Roer graesk yoghurt og halvdelen af de hakkede mandler i gryden inden servering og smag til med salt og friskkvaernet peber.
Server retten i dybe tallerkener sammen med ris og drys med resten af mandlerne og grofthakket koriander.
>loeg, 2 stk
garam masala, 18g
chiliflager, 1.5g
stoedt gurkemeje, 1.5g
hvidloeg, 4 fed
ingefaer, 18g
lime, 1 stk
kokosmaelk, 4dl
blomkaal, 1 stk
kikaeter, 240g
tomatpure, 75g
græsk yoghurt, 1dl
mandler, 75g
olivenolie, 0.1dl
ris, 3dl
koriander, 10g