>Biksemad
>Rester,koed,varm aftensmad
>skrael og skaer kartofler I mindre tern og kog kartoflerne. steg bacon paa pande. skaer loeg I mindre stykker. bland alle ingredienser I en wok og svits.
>kartofler, 500g
loeg, 2 stk
bacon, 100g
skinke, 100g
salt, 0.5g
pepper, 0.5g


>boller i karry
>koedret,varm aftensmad
>Kog risene. Bring en stor gryde med vand i og tilsaet bouillon. Skaer loegene i smaa stykker. Bland loeg med svinefarsen, maelken, aegget, og lidt salt. Brug en teske til at lave smaa boller med koedfars og kog dem i vandet.
 Goer af flere omgange hvis meget fars (ikke mere end 1 lag boller per gang). Overfoer de kogte boller til en ny skaal og gem vandet fra gryden.
 I en ny gryde, varm smoer/olie op og rist karry’en i en 5-30 sekunder, begynd forfra hvis den braender paa. Tilsaet mel og form en tyk flydende masse, tynd op med floeden og vand derefter.
  Smag til med bouillon og resten af vandet fra gryden med koedbollerne. Vend derefter koedbollerne ned i sovsen. Server sammen med risene.
>ris, 100g
svinefars, 500g
loeg, 1 stk
aeg, 2 stk
maelk, 150ml
floede, 100mL
mel, 2g
smoer, 5g


>Indbagte loegringe
>Varm aftensmad,appetizer,vegetar
>Skaer loeg i passende skiver og skil dem ad til en masse loegringe. Bland derefter beignetdejen ved at piske ingredienserne sammen til en tynd dej. Varm olie stille og roligt op.
Olien er klar naar lidt rasp giver bobler naar det rammer overfladen. Kom loegringene i beignetdejen og put dem i olien en ad gangen. Pas paa med at lave for mange paa en gang.
Naar de er gyldne tages de op af olien og placeres paa noget koekkenrulle indtil de spises. Drys evt. med lidt salt.
>loeg, 2 stk
mel, 175g
bagepulver, 5g
olie, 300ml


>Oksekoeds lasagne
>varm aftensmad,italiansk,koed
>Skaer loegene i smaa stykker og steg dem i en gryde med olie indtil de er gyldenbrune. Tilfoej derefter oksekoedet til gryden og steg indtil koedet er gennemstegt. Tilsaet daase tomaten og hoensebouillon og smag til med krydderier.
 Daek bunden af et fad med lasagneplader og smoer med mornay sovs. Put ogsaa lidt mozzarellaost paa. Tilfoej derefter et lag koedsovs og gentag processen indtil at sovs er brugt. Daek sidste lag plader med mozzarellaost i stedet for koedsovs.
 Kan lade den staa og traekke lidt for bloedere plader men for lang tid giver haarde plader. Varm i ovnen ved 200 grader indtil osten er gyldenbrun.
>oksekoed, 500g
loeg, 2 stki
tomat i daase, 400g
mornay sovs, 500mL
mozzarella ost, 200g
lasagneplader, 100g
olie, 10 mL
hoensebouillon, 1 stk
salt, 1g
pepper, 1g







